## git config

``git config`` - это удобная функция, которая используется для настройки значений конфигурации Git на глобальном и локальном уровнях проекта.

``git config --global user.email "электронная почта"``

Чтобы указать уровень конфигурации, на котором производится работа, к команде git config можно добавить аргументы. Доступны следующие уровни конфигурации:

    --local

По умолчанию, если не были переданы опции конфигурации, команда git config будет вести запись на локальном уровне. Конфигурация локального уровня применяется к репозиторию, в котором вызывается команда git config. Значения локальной конфигурации хранятся в файле, который находится в каталоге .git репозитория: .git/config

    --global

Конфигурация глобального уровня зависит от пользователя, то есть применяется к пользователю операционной системы. Значения глобальной конфигурации хранятся в файле, который находится в домашнем каталоге пользователя. Это ~ /.gitconfig в Unix-системах и C:\<имя_пользователя>\.gitconfig в системах Windows.

    --system

Конфигурация уровня системы применяется ко всей машине. Она охватывает всех пользователей операционной системы и все репозитории. Конфигурация уровня системы указывается в файле gitconfig в корневой папке системы. В Unix-системах это $(prefix)/etc/gitconfig, в системах Windows файл находится в C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\Git\config для Windows XP и в C:\ProgramData\Git\config для Windows Vista и более новых версий.

Итак, порядок приоритета уровней конфигурации следующий: локальный, глобальный, системный. Это значит, что при поиске значения конфигурации система Git будет начинать с локального уровня и подниматься до уровня системы.

[На главную](./../readme.md)